我要把生命写成一首诗。
- 打油诗吗？
  打油诗还是太俗，三两句就道尽了一生平庸。
- 莎士比亚的十四行诗？
  十四行诗虽然优美，但格律严谨，无聊呆板，读着多沉闷啊。

在我理想中，它是一首自由诗，炽烈如火，不受拘束。只是行笔至半，我蓦然惊觉，那些我不管不顾，原以为会被时间抛弃的往事，反而愈发清晰。
- 为什么呢
  因为，在字里行间，我看到了一个身影，始终不离不弃。
- 我去，记忆力这么好
  能回忆起这一切，都是因为在纷繁往事中，有一个身影始终不离不弃。
- 什么往事我怎么不知道
  是一些生活中的点点滴滴，马上你就想起来啦，看起来不起眼，对我来说却弥足珍贵。

小学最初，我们几乎没有交集。当时，你只是一个普通同学。成绩好，很热心，家里有一台打印机。直到第三年一次座位调整，我们变成了前后桌，还恰好被分到同一小组。大概从那时候开始，我才意识到，我的诗里会出现你。

我们的关系从未经历剧烈的转折。它只是默默钻进时间缝隙，悄悄生根，发芽。它不以物质为凭，不靠仪式维系，不喧嚣，不张扬，一如花开自有声。也许没有那么令人艳羡，但我始终视若珍宝。对我来说，它无可替代：“平凡”本身，就让我甘之如饴。

我记得严苛班规下，我因为吵闹被班主任记下的那些“正”字；更记得身为组长的你，从未有过半句指责。岁月飞逝，许多事情都模糊起来，唯独你当年的那份包容，至今我还清楚地记着。
- 你小时候确实有点吵
  是啊，小时候仿佛有说不完的话，聊不完的天，有点怀念以前的时候了。
- 这本来就不是你的错呀
  是啊，谁小时候不是这样活蹦乱跳的呢？
- 我那是不好意思批评你
  其实批评也没关系，反正也不管用呢😆。

后来，你在我眼里越发鲜活可爱。我发现你温和得几乎没有脾气，并且每次成绩都名列前茅。有一次我帮数学老师整理成绩本，看到你的成绩，真是忍不住心生羡慕。你好像是我生命中的一颗星星，仰望方见光辉。

你头发很多，当时的我甚至没办法编一条完整的麻花辫。不知道是几年级的英语课，我正试图分出一缕，笨拙地编成麻花辫，但似乎很悲伤地被老师看到了😭..
- 切，让你嘚瑟
  诶呀，那是我第一次给女生编辫子呢，当时心里还悄悄激动来着。
- 诶？我怎么完全没有印象
  没关系，也正常，毕竟当时还小嘛。

在那段时间，我们也慢慢靠近，细细磨合。放学回家的那条路上，我几乎每天都会有意寻找你的身影，和你一起走一段路。

有一天放学，我爸妈都不在家，我说想去你家玩。话刚出口，我自己都愣了一下，而你却很快答应了。惊讶之余，我也有一丝小欣喜。

六年级一天晚上，你突然邀请我去看电影。我愣了一下，受宠若惊，还没思考就先行推辞，可话一出口就开始反悔。
- 我就说你怎么没马上答应
  其实当时根本没想过我们可以一起出去玩，被这么一问慌了一下。
- 那后来怎么变卦了呢？
  是啊…

回家后我仔细想想，还没细想就笑出了声，第二天就找你改了主意。那周五夜里，大雪纷飞，清冷的夜空被雪光映得发亮。积雪的马路上，我们被大雪裹挟着周身，但心是滚烫的。看完《冰雪奇缘II》，我们在回家路上边走边玩，留下深深浅浅的足迹。那一晚的雪光，我至今仍然记忆犹新。

小学毕业的暑假，我也把你叫来家里玩。我们待了一个上午，说的话不多，但我特别开心，感觉洒向大地的阳光都充满了温柔。

初一重新分班后，我们没法像以前那样靠近，只能在放学后一起走一段路。初二被分到不同校区，我们开始有些生疏，但一直没有忘记彼此。
- 是啊，由于不可抗力嘛
  不过虽然没办法频繁联系，但只要在路上碰见，我们几乎一定会停下来聊几句，维持细微但坚定的关系。
- 其实当时早就不记得你了
  我也害怕忘记，所以虽然没办法频繁联系，但只要在路上碰见，我们几乎一定会停下来聊几句，维持细微但坚定的关系。

高一下学期，我们在微信玩真心话大冒险，我让你形容在你眼里的我。你思索良久，说我开朗、真诚、有主见。那几个词像一面镜子，擦亮了那个连我自己都尚未察觉的、更好的我。原来在你的注视下，我也能如此闪亮。

高二暑假一天晚上，为了和你一起散散心，我们在御河边信步，从下午走到晚上。就像我之前说的那样，和你在一起，就算无所事事，我也自得其乐。

我的诗还要写三万天，在这些日子里，最重要的不是绚烂如焰、也不是无拘无束，而是有你在诗里。星星不会离开月亮，我也不会离开你。
