打油诗吗？
莎士比亚的十四行诗？
为什么呢
我去，记忆力这么好
什么往事我怎么不知道
嗯嗯
你小时候确实有点吵
这本来就不是你的错呀
我那是不好意思批评你
还不是怪你！
诶？我怎么完全没有印象
我就说你怎么没马上答应
那后来怎么变卦了呢？
是啊，由于不可抗力嘛
其实当时早就不记得你了
看看回信

那不如就送你一封信吧，当作独一无二的礼物。
后来，我们是怎么变成朋友的呢？大概是地理原因？
一天晚上你加上了我的钉钉，我兴奋地在屋子里转来转去。
还记得你和我说，考上一中后想到的是“终于能和我上一个高中”时我的触动（对不起啊，让你的期待落空了，不过一切都是好的安排）。
你是对生活饱含着热情的，你未来的道路有着清晰的方向，这些就足以让你的未来像你一样，璀璨，富有生机。我坚信你一定是一块宝石。看，哪怕还未打磨抛光，就已足够夺目。
我常常懊恼于自己的内向与社恐，羡慕他人社交时的自在从容。可又时常困惑，自己是该作出改变，还是坦然接纳现在的自己（其实是我哪个都做不到）。
你似乎总是那么为他人着想，自己过生日还要请客吃饭。我知道你更在乎此刻的欢聚，这段记忆比任何礼物都要珍贵。
还有很多话没来得及说，那就等到未来说吧。
我现在的想法就是……会想自己凭什么没有别人好，如果自己足够努力会不会做到。（我）找不到自己喜欢的领域，有感兴趣的却又知道自己没有天赋……
