正在唤醒回忆
准备就绪
请等待动画结束后再操作

关于
这个网页是一份生日礼物，由 Ryan 和朋友们于 2025.11 至 2026.3 用 ♥️ 制作。谨以此网页献给我生命中至关重要的闺蜜，感谢她的多年陪伴。🌹
致谢
Shay_琳曦
她在交互和页面设计等各方面提供了宝贵的建议，指导了几乎所有 UI 布局，大量参与动画设计与微调。
Pixabay
它提供了一些免版权的精美素材。

Happy Birthday!

我要把生命写成一首诗。
在我理想中，它是一首自由诗，炽烈如火，不受拘束。只是行笔至半，我蓦然惊觉，那些我不管不顾，原以为会被时间抛弃的往事，反而愈发清晰。
小学最初，我们几乎没有交集。当时，你只是一个普通同学。成绩好，很热心，家里有一台打印机。直到第三年一次座位调整，我们变成了前后桌，还恰好被分到同一小组。大概从那时候开始，我才意识到，我的诗里会出现你。
我们的关系从未经历剧烈的转折。它只是默默钻进时间缝隙，悄悄生根，发芽。它不以物质为凭，不靠仪式维系，不喧嚣，不张扬，一如花开自有声。也许没有那么令人艳羡，但我始终视若珍宝。对我来说，它无可替代：“平凡”本身，就让我甘之如饴。
我记得严苛班规下，我因为吵闹被班主任记下的那些“正”字；更记得身为组长的你，从未有过半句指责。你独有的那份温柔与包容，在那时就已初见端倪。
后来，你在我眼里越发鲜活可爱。你温和得几乎没有脾气，每次成绩都名列前茅。有一次我帮数学老师整理成绩本，看到你的成绩，也忍不住心生羡慕。你总是这样静静地优秀，好像是我生命中的一颗星星，仰望方见光辉。
你头发很多，当时的我甚至没办法编一条完整的麻花辫。不知道是几年级的英语课，我正试图分出一缕，笨拙地编成麻花辫，但似乎很悲伤地被老师看到了😭
在那段时间，我们也慢慢靠近，细细磨合。放学回家的那条路上，我几乎每天都会有意寻找你的身影，和你一起走一段路。
有一天放学，我爸妈都不在家，我说想去你家玩。话刚出口，我自己都愣了一下，而你却很快答应了。惊讶之余，我也有一丝小欣喜。
六年级一天晚上，你突然邀请我去看电影。我愣了一下，受宠若惊，还没思考就先行推辞，可话一出口就开始反悔。
回家后我仔细想想，还没细想就笑出了声，第二天就找你改了主意。那周五夜里，大雪纷飞，清冷的夜空被雪光映得发亮。积雪的马路上，我们被大雪裹挟着周身，但心是滚烫的。看完《冰雪奇缘2》，我们在回家路上边走边玩，留下深深浅浅的足迹。那一晚的雪光，我至今仍然记忆犹新。
小学毕业的暑假，我也把你叫来家里玩。我们待了一个上午，说的话不多，但我特别开心，感觉洒向大地的阳光都充满了温柔。
初一重新分班后，我们没法像以前那样靠近，只能在放学后一起走一段路。初二被分到不同校区，我们开始有些生疏，但一直没有忘记彼此。
高一下学期，我们在微信玩真心话大冒险，我让你形容在你眼里的我。你思索良久，说我开朗、真诚、有主见。那几个词像一面镜子，擦亮了那个连我自己都尚未察觉的、更好的我。原来在你的注视下，我也能如此闪亮。
高二暑假一天晚上，为了和你一起散散心，我们在御河边信步，从下午走到晚上。和你在一起，就算无所事事，我也自得其乐。
你给我的生日礼物是一封信，一字一句温润人心。当晚，我提笔写下碎语三两，以待回信。
临近你的成年生日，我读着你的信，也想写点文字出来。奈何对着空空的电脑屏幕，我竟一时不知从何说起。我合上电脑，往事如潮涌来，这些字句也随之流淌。余下的三万天，我们要一同书写这首诗。不求绚烂如焰、无拘无束，只希望你不仅是我的星月，更是你自己的英雄。愿你往后一生，身心无恙，岁岁常欢。

打油诗还是太俗，三两句就道尽了一生平庸。
十四行诗虽然优美，但格律严谨，无聊呆板，读着多沉闷啊。
因为，在字里行间，我看到了一个身影，始终不离不弃。
能回忆起这一切，都是因为在纷繁往事中，有一个身影始终不离不弃。
是一些生活中的点点滴滴，马上你就想起来啦，它们可能看起来不起眼，对我来说却弥足珍贵。
是啊，小时候仿佛有说不完的话，聊不完的天，有点怀念以前的时候了。
是啊，谁小时候不是这样活蹦乱跳的呢？
其实批评也没关系，反正也不管用呢😆。
诶呀，那是我第一次给女生编辫子呢，当时心里还悄悄激动来着。
没关系，也正常，毕竟当时还小嘛。
其实当时根本没想过我们可以一起出去玩，被这么一问慌了一下。
是啊…
不过虽然没办法频繁联系，但只要在路上碰见，我们几乎一定会停下来聊几句，维持细微但坚定的关系。
我也害怕忘记，所以虽然没办法频繁联系，但只要在路上碰见，我们几乎一定会停下来聊几句，维持细微但坚定的关系。

费心了费心了，它真的是我从小到大收到过的最棒的礼物！！！
这算是一部分吧…——还不是因为我缠着你要处闺蜜… >.<
我印象好深刻啊，当时你还没通过的时候我就开始激动了。
完全没关系的啊～其实仔细说来，好像整个小学 + 整个初中，这两个时期我一直在仰望你。中考也确实让我有点意外，你好像是第一次没考过我呢。😼虽然显然现在仰望又开始了，但是我也会为你每一次进步开心的呢～😉
谬赞啊谬赞……🤪
我们好像都在急于给自己贴个标签，要外向、要自在，可是在我眼里，社交不是一场必须满分的考试，我们也不用立刻变得完美。我们可以给自己机会和时间，找到最舒适的状态。
而且我请来的都是关系特别好的朋友，虽然人生才只过了五分之一，但也非常感谢大家的陪伴，——而且也确实留下了很温暖很难忘的回忆呢。
一言为定！
我觉得天赋其实很少见。对大部分人来说，所谓的“天赋”可能只是因为他们更早地把兴趣变成了能力。比如说，你之前似乎对我的绝对音感很感兴趣，但这根本不是所谓天赋使然，而是十几年的训练带来的必然结果。如果真的有喜欢的领域（比如声乐，或者其他），那就大胆为它努力吧。